Agora veremos o segundo
e último tipo de camada
que precisamos apresentar
antes de construirmos
as redes neurais
convolucionais.
As camadas pooling
usam camada convolucionais
como entrada.
Camadas convolucionais
são o empilhamento
de mapas de recurso.
Nós teremos um mapa
de recurso para cada filtro.
Um conjunto de dados complicados
com diferentes categorias de objeto
requer muitos filtros,
cada um responsável por encontrar
um padrão na imagem.
Mais filtros significam
um empilhamento maior,
o que significa que a dimensão
das camadas convolucionais
pode ficar bem grande.
Maior dimensão demanda
mais parâmetros,
que pode levar
ao superajuste.
Nós precisamos de um método
para reduzir a dimensão.
Este é o papel
das camadas pooling
na rede neural
convolucional.
Nós veremos dois tipos
de camadas pooling.
O primeiro é
a camada max pooling.
Ela usa o empilhamento
mapas de recurso como entrada.
Aqui ampliamos e visualizamos
os três mapas de recurso.
Assim como as camadas
convolucionais,
nós definimos o tamanho
da janela e a etapa.
Neste caso, nós utilizamos
tamanho de janela igual a dois
e etapas de dois.
Para construir
a camada max pooling,
nós trabalhamos com cada
mapa de recurso separadamente.
Vamos começar
com o primeiro.
Começamos com nossa janela
no canto superior esquerdo.
O valor do nó correspondente
na camada max pooling
é calculada a partir
do maior pixel da janela.
Neste caso, nós temos
os números um, nove,
cinco e quatro na janela,
então nove é o maior.
Se continuarmos
com este processo,
e fazer o mesmo com todos
os mapas de recurso,
a saída será um empilhamento
com a mesma quantidade
de mapas de recurso,
mas cada mapa foi reduzido
em largura e altura.
Neste caso, a largura e a altura
têm a metade
da camada convolucional
anterior.
A média global de pooling
é um pouco diferente.
Para uma camada deste tipo,
nós não especificamos
nem o tamanho da janela
nem a etapa.
Este tipo de pooling possui
redução de dimensão extrema.
Ele pega o empilhamento
de mapas de recurso
e calcula a média
do valor dos nós
para cada mapa
do empilhamento.
Como antes, analisamos cada mapa
de recurso separadamente
começando com o primeiro
mapa de recurso.
Para obter a média
de valor dos nós,
nós somamos os valores,
que dá 80,
e dividimos pela
quantidade de nós, que é de 16.
O resultado aqui é cinco,
que é o valor deste nó.
Repetindo o processo
para os dois outros
mapas de recurso,
nós teremos dois valores
iguais a quatro.
Então teremos um empilhamento
de mapas de recurso
no qual cada um foi reduzido
em um valor único.
Desta forma, vemos que
a média global da camada pooling
pega um arranjo 3D
e o transforma em um vetor.
Aqui nós temos um vetor
com três entradas.
Vamos resumir o que aprendemos
com uma analogia de comida.
Pense na camada convolucional
como o empilhamento de panquecas,
sendo que cada uma
é um mapa de recurso.
As camadas pooling pegam
o empilhamento
e nos devolve a mesma
quantidade de panquecas,
mas elas serão menores
em largura e altura.
Camadas globais não pooling
fazem uma redução moderada,
na qual cada panqueca
fica com a metade da altura
e da largura da entrada.
As camadas globais pooling
reduzem cada panqueca
a uma migalha,
mas nós ainda temos uma migalha
para cada panqueca de entrada.
Neste vídeo nós vimos
dois tipos de camadas pooling,
mas você pode ler
sobre as outras
na documentação do Keras
do link abaixo.